3 SAJANDIT TAGASI
ilmusid Maale esimesed METAINIMESED,
algas uus JUMALATE JA KOLETISTE AEG.
3 AASTAKÜMMET TAGASI
saadeti kosmoselaevaga Maale
maaväline imik,
kelle lapsendasid Kansase farmerid.
3 AASTAT TAGASI
avalikustas ta end kui SUPERMAN,
kõige võimsam metainimene üldse.
3 NÄDALAT TAGASI
nurjas Superman JARHANPURIDEL
BORAVIA vallutamise
ja põhjustas seega ülemaailmse vastuolu.
3 TUNDI TAGASI
ründas metainimene BORAVIA HAAMER
Supermani METROPOLISE linnas.
3 MINUTIT TAGASI
kaotas Superman esimest korda lahingu.
Jäta, jäta, jäta.
Jäta järele.
Krüpto, ei.
Krüpto.
Vii mind koju.
Koju.
Krüpto.
Superman!
Aitäh.
Pole vaja meid tänada,
me ei hinda seda.
Meil puudub igasugune teadlikkus.
Oleme kõigest automatiseeritud,
et teenida.
Saage tuttavaks nr 12-ga. Ta on uus.
Tere.
Ta vaatas mind.
Panin te rahustamiseks
te vanemate sõnumi taustaks.
Tänan.
See lõõgastab teda.
Sõnum sai side käigus
Krüptonilt Maale viga.
Aga mis seal on...
"Armastame sind taevast enam, poeg.
Armastame sind enam kui maad."
"Armastame sind enam kui maad."
"Meie armastatud kodu
pole enam kauaks.
Aga lootus ergutab me südant
ja see lootus oled sina, Kal-El.
Oleme universumist uut kodu otsinud,
kus sa saaksid enim head teha,
ja elada Krüptoni tõe järgi.
See koht on Maa."
- "See koht on Maa."
Ülejäänud sõnum läks kaduma.
14 murtud luud.
Vigastatud põis, neerud,
jämesool, kopsud.
Meie vaene Superman.
Tervislik kogus kollast päikest
aitab ta peagi taas jalule.
Insener, sisene.
Ta maandus kusagil siin.
Ma ei näe täpsemalt.
Jätka otsinguid.
Issake.
Te olete taastunud 83% ulatuses.
Te peate puhkama.
Ei saa, Neli. Pean võitlust jätkama.
Aga see Haamer võitis teid,
kui olite täies jõus.
Söör?
Mis see on?
Krüpto!
Mida pärglit? Arvasin...
Sa hävitasid terve...
Ma ju käskisin teil teda valvata.
Me toidame teda, aga ta on allumatu.
Ta teab, et me pole lihast ja luust,
seega me ei hooli,
kas ta elab või sureb.
Krüpto, jäta järele!
Lõpeta ära!
Krüpto! Lõpeta!
Istu. Koht.
Tulnukas on tagasiteel.
Teie Superman hülgas teid!
Boravia ei unusta
tema sekkumist me asjadesse.
Kiirendage portaale.
Valmis.
10 sekundit läks.
Valmis olla.
- 10, 9,
8, 7, 6...
- Bravo, mis seis töötajatega on?
Chocoses hukkunuid pole, Larry.
- ...5, 4...
Kõike ka ei saa.
- ...3, 2, 1.
Sihtmärk on nähtaval.
Ta on tagasi.
Kella viie suunas.
- Selge.
12C.
18A.
34B.
98Z.
8H.
74D.
44T!
Reggie, kas saad valvata?
Jah.
Jah! Jah! Jah!
Ta nagu teaks iga
Supermani liigutust ette.
Teabki.
Ta on teda aastaid tundma õppinud.
Tal on üle 2500 võtte igaks olukorraks.
Superman!
Bravo, kes see on?
Malik Ali, kohalik.
Lex, Inseneri side.
Sihtmärk juhatas meid jäälossi.
Kuulujutud vastavad tõele.
Ma ei tea,
kuidas seda pole küll märgatud.
EHITIS VAJUB
Mierda.
Lülitada side esimesele.
Hijo de...
Lex, terve ehitis vajus jää sisse.
Me saime, mida vaja. Tule tagasi.
Ma võin jäässe puurida, Lex.
Ära lase uhkusel üle võtta, Angela. Tänan.
Meil on sisenedes abivägesid vaja.
Side teisele kanalile.
Meie töö on tehtud.
Tõmmake otsad kokku.
USA kogeb veel Boravia Haamri viha.
See olen mina, Mali.
Andsin sulle kord tasuta falafeli,
kui päästsid ühe naise takso eest.
Kas oled kombes, Superman?
Mali, mine siit ära. Siin pole ohutu.
Oled meid palju aidanud,
nüüd on meie kord.
See on viimane hoiatus.
Sa poleks pidanud
Jarhanpuris seda tegema.
Veatu töö! Suurepärane saavutus!
Kõik portaalid aeglustada.
Ultraman on tagasi.
Ultraman! Sa olid nii tubli!
Vabandust. Andke andeks.
Vabandust.
Hommikust, Nino.
- Hommikust, Clark.
BORAVIA HAAMER KORRALDAS KAOSE
Kas metainimesed arvavad,
et dikteerivad kõike?
See on ennekuulmatu.
See on suur lugu. Pange see esilehele.
Panimegi.
Jäid jälle hiljaks, Kent.
Vabandust, Perry.
Tere, luuser.
Tere, Steve.
Mis sul määrsõnade vastu on, Kent?
Mida me seda tobedust
lugedes peaks tundma?
Spordist kirjutades loevad laiendid.
Tere, emps.
- Emps!
Tere, Clark!
Tahtsime papsiga sulle just helistada
ja õnnitleda esilehe loo puhul.
Oli see vast lugu!
Küsi, kas emps on hiljuti
loomalaipa grillinud.
Ole vait, Steve.
- Opossumit või sisikat...
Mida, Clark?
Vabandust, meil on tähtsa uudise päev.
Mis see sisikas on?
Sisikas on seasool.
Aitäh, Cat. Lugesid seda jama?
Minu arust oli väga hea, Clark.
Väga hea?
Esileht! Suur asi!
Me ei taha sind segada,
aga tahtsime sind õnnitleda
ja öelda, et mõtleme sulle, Clark.
Me pole ammu rääkinud.
Ütle, et ta ei unustaks meid.
Paps ütles, et ära unusta meid.
Ma kuulsin teda, emps.
Ma pean nüüd minema.
Olgu, armastan.
Nii et ta lendas südalinna
ja hakkas ründama,
nõudis, et Superman ilmuks välja?
Jah. Panin selle kõik kirja.
Peaksin siis su artikli ära kannatama.
Teadmised on väärt palju ohverdusi.
See pole üks neist.
- Väga naljaks, Lois.
Issand, ta on nii äge.
22 haiglas, üle 20 mln eest kahjustusi.
See paneb mõtlema.
- Mille peale?
Superman on küll äge,
aga ta vist ei mõelnud läbi,
mida see Boravia asi kaasa toob.
Kui see tüüp on üldse Boraviast.
Mida? Ta nimi on ju Boravia Haamer.
See pole ilmselt ta sünninimi, Jimmy.
Me ei tea,
mis tema tegelik eesmärk oli.
Tundub, et see oli
Supermanile peksa andmine.
Ta ei peksnud Supermani läbi.
Päris põhjalikult, Clark.
Näidake! Näidake mulle seoseid
Boravia ja Haamri vahel!
Superman ütles ise ka,
et Haamer nagu matkiks
Boravia aktsenti.
Superman ütles nii?
Jah, võtsin temalt inteka.
Lahe tüüp.
Veider, et sina Supermaniga
intekaid teha saad.
Heas ajakirjanikutöös pole midagi veidrat.
Ah nii.
Boravia ja USA suhe
oli olnud vankumatu 30 aastat,
kuni saabus Superman.
See, mida te näete, sõbrad,
on planeet Maa kõige võimsam olend.
Ultraman.
Kas ta on sinu looming?
Vaata. Insener.
Endine eriüksuslane,
kelle verd rikastasin
mikroskoopiliste masinate naniitidega,
millega ta saab teha,
mida oskab välja mõelda.
Mu lendvägi Raptorid
on teile muidugi tuttav.
Nemad moodustavad
peatamatu Planeedivalve.
PLANEEDIVALVE
Nad suudavad ohjeldada
igat maavälist ohtu.
Nii et sa tahad,
et kaitseministeerium
palkaks sinu metainimesed
krüptonlast püüdma?
Kuna Superman ründas
meie Boravia liitlasi,
siis tasub sellele valikule mõelda.
Suur Sinine peatas sõja.
Naiivselt, aga ta tahtis head.
Ma ei tea,
mida tuletõrjevoolik teha tahab.
Ma teen, mida saan, et kuivaks jääda.
Hr Luthor...
Relvitukstegev direktor Crawley.
Boravia on ostnud
üle 80 miljardi eest relvi
LuthorCorpi käest viimasel kahel aastal.
Ja?
- Ja keegi ei teeniks
Boravia ja Jarhanpuri sõjast
rohkem kui teie.
Küünik ütleks, et kui Supermani poleks,
see ei tähendaks ärile halba.
Suremine oleks ärile eriti halb.
Ja mulle tundub,
et see meid ootabki,
kui krüptonlane edasi lammutab.
Kas me paneme nüüd
metainimesed luku taha?
Teised metainimesed ei tegutse ennatlikult
ega sekku välispoliitikasse.
Neil pole, mul on tõendid,
salajast peakorterit Antarktikas,
mis rikub 12 rahvusvahelist kokkulepet.
Ja nad ei ole tulnukad.
Kas see kõik pole piisav põhjus,
et Planeedivalve võiks ta
ülekuulamisele tuua?
Tunnistan, et see on ebamugav,
et nii ohtlik võõrolend
on igasuguse kontrollita.
Aga kuidas see välja näeb?
Ta on populaarne.
Veebivestluste põhjal
iga päevaga üha vähem.
Rääkimata sellest,
kui me ei suuda teda talitseda.
Minister, kinnitan, et suudame seda.
Meil on see kraam...
Mis selle Krüptonilt pärit asja nimi on?
Krüptoniit.
See tapab ta, eks?
Meie teada pole seda Maal enam alles.
Mul on ka sellele lahendus.
Lex, sel pole tähtsust.
Konkreetse tõendita,
et ta on pahatahtlik,
pole see riski väärt.
Mida sa siin teed?
Meie esmakohting oli kolm kuud tagasi.
Valmistan selle tähistamiseks su lemmikut:
hommikusööki õhtusöögiks.
See on sinu lemmik.
Sulle meeldib hommikusöök.
Jah, hommikusöögiks.
Sulle meeldib see õhtusöögiks.
Mida?
- Täna oli naljakas.
Mis asi?
- See oli väga naljakas,
see meie tögamine.
See, et mu artikli kallal võtsid.
Jimmy jäi täiega uskuma.
See polnud teeseldud, Clark.
Kui sa nii jätkad, jääd lõpuks vahele.
Mul on ju prillid ees.
Need ei peta kõiki igavesti ära.
Lisaks on need intervjuud
eetiliselt väärad.
Sa tead küsimusi juba ette.
Ma lasen siis sul end intervjueerida.
Ma ei usu, et see sulle meeldiks.
Lois, ma pole meediavallas uus.
Ma saan hakkama iga esitatud küsimusega.
Kas sa räägid tõsiselt?
Jah.
Laseksid mul Supermaniga inteka teha?
Muidugi.
Kuidas sobiks kohe?
SALVESTAB...
Valmis?
Anna minna, Cronkite.
Superman.
Preili Lane.
Sa oled hiljuti saanud palju kriitikat...
Kas nüüd palju...
- Palju.
Kaitseminister ütles täna,
et ta kavatseb su tegusid Boravias uurida.
Kas see on naljakas?
Mitte nüüd päris naljakas,
aga no kuule, mu tegusid?
Peatasin sõja.
Võib-olla.
Mitte võib-olla, vaid peatasin.
Olgu. Kuidas?
Boravia tungis Jarhanpuri,
ma läksin kohale
ja ütlesin, et nii ei tehta.
Ja?
Ja purustasin mõned tankid ja asjad,
paar lennukit, mõned asjad veel.
Ohvreid ega raskelt vigastatuid polnud.
Kas sa Boravia presidendi
Vasil Ghurkosega suhtlesid?
Vähesel määral.
Mida see tähendab?
See jääb meie vahele.
See kõik siin läheb kirja.
Jah, aga see vestlus oli meie vahel.
Isegi kui ma vastust ei teaks,
ma küsiks ikka.
Tõesti?
- Jah.
Kui ma olin sõja peatanud,
läksin Ghurkose jutule.
Kuhu?
Luchebici pealinna kuninglikku paleesse.
Ja siis?
Meil oli eraviisiline kohtumine.
Kuidas?
Ma lennutasin ta kõrbesse ja...
Ja...
Ja ma panin ta kaktuse otsa.
Kaktuse?
Nii et piinamine?
Ei mingit piinamist.
Okkad polnud isegi nii suured.
Mida sa ütlesid?
Et kui ta veel Jarhanpuriga jamab,
siis ta peab mulle vastust andma.
Mida sa sellega mõtlesid?
Et kui selline olukord ilmneks,
siis meil oleks tõsisem vestlus, ei muud.
Tõsisem kui ta kaktusel riivimine?
Ghurkos tahtis inimesi tappa.
Sa kipud unustama...
Nii et sa sisenesid riiki illegaalselt,
segasid ennast
äärmiselt keevalisse
geopoliitilisse olukorda...
Oota nüüd.
- ...valisid Jarhanpuri poole,
kes ei ole ajalooliselt olnud
USA sõber...
- Jarhanpur on muutunud.
...meie liitlasriigi vastu,
ja ähvardasid tappa nende riigipea.
Esiteks, kas Jarhanpur
on või ei ole puudustega,
ei anna teisele riigile
õigust sinna tungida.
Aga Boravia valitsus on seisukohal,
et nad vabastavad
Jarhanpuri türannia küüsist.
Aga sa tead, et see on tobedus.
- Tean või?
Seda kõike väidab Boravia valitsus?
No kuule!
See läheb kirja, Superman.
- Ei. Kuula...
Nüüd oled sina ebaaus, Lois.
Kuidas mina ebaaus olen?
Mida sa...? Jäta.
- Kus nupp on?
Sa oled ebaaus, sest sa tead sama hästi,
et Boravia kavatsused on pahatahtlikud.
Üsna tõenäoliselt, aga kas ma tean seda?
Ei tea.
Kas me võiks nüüd jätkata?
Jah, vabalt.
Ma ei... Tee ise.
- Ma...
Kas sa arvad, et see läheb hästi?
Kas minu arust läheb hästi?
Ma arvan, et minul läheb.
Superman, kas sa arutasid presidendiga,
enne kui sisenesid Boravia õhuruumi?
Ei.
- Kaitseministriga?
- Ühegi USA ametnikuga,
enne kui võtsid asjad oma kätesse
ja otsustasid üksinda lahendada
väga tundliku olukorra?
- Ghurkos oma jõmmidega
kavatses inimesi tappa.
Aga sinu näiline esindaja rolli võtmine
USA nimel...
- Ma ei esindanud kedagi...
...põhjustas probleeme...
- ...peale iseenda...
...rohkem kui sõda...
- ...ainult minu enda...
...mis kestis 12-24 tundi...
- ...ja ma tegin head.
...ja vahetas ühe türannia teise vastu?
Kas sa arvad tõesti nii?
Mina ei anna intervjuud, Superman,
ma esitan küsimusi.
Jah, ma esitaks endale
samasuguseid küsimusi,
mõtleks ja arvestaks tagajärgedega.
Inimesed oleks surma saanud!
Kui tohib, siis ma vahetaks teemat.
Olgu.
Oled sotsmeedias palju vastu pead saanud.
Ma ei loe neid asju.
Supermanil pole aega selfisid teha.
Kolmas isik?
Kas sa viitad endale kolmandas isikus?
Ei, ma lihtsalt ütlesin nii,
mõtlesin seda järgmises
intervjuus kasutada.
See kõik läheb kirja, Superman.
No mitte see osa, kus nii ütlesin.
Jah, see ka.
- Ei, see jääb kõrvale.
See oli privaatne.
Sa pead seda ütlema enne,
mitte pärast.
Miks sa selline oled?
Olgu, ma ei pane kirja,
et püüad kõlkse leiutada.
Need on muide jubedad.
Sotsiaalmeedia.
- Jah.
Nagu sa ehk tead,
kuna sa väidetavalt
ei loe selliseid asju...
Väga harva.
Äkki jääd mõnikord neid lugedes vahele
ja oled siis väga endast väljas?
Seda küll kirja ei pane.
Sotsmeedia on su osas kahtlustav, sest sa...
oled tulnukas, eks?
Jah.
Olen selles osas algusest peale
väga aus olnud.
Olen pärit planeedilt Krüpton.
Olgu.
- Seda pole enam, muide.
Hävitati koos mu ajalooga.
Mu vanemad
saatsid mu imikuna siia,
et mind päästa.
Kuhu siia?
Ei ütle. Sa tead, et ma ei ütle seda.
Olgu.
Mida sa oma bioloogiliste
vanemate kohta tead?
Et nad saatsid mu siia inimkonda teenima
ja maailma paremaks kohaks tegema.
Kas nad ütlesid seda?
Jah.
Nad panid mulle sõnumi kaasa.
Sellepärast ma teengi, mida teen.
Hindan seda üle kõige.
Sest sa mõistad nüüd,
et väga paljud inimesed on seisukohal,
et oled siin pahelistel põhjustel.
Superspioon. Superpask.
Superpask? No kuule, Lois!
Sa tead, et see ajab mind närvi!
See kõik läheb kirja, Clark!
Mina pole seda välja mõelnud.
Internetis räägitakse nii.
Ma lähen ära.
Päriselt?
- Jah.
Clark, ära tee nii.
Ma ei tee midagi.
Ah nii? Kas sa ei võta oma asju
ja ei jaluta intervjuu ajal välja?
Ma ei jaluta välja,
ma lihtsalt... hilja ka juba...
- Sa teed nii
igas konfliktis.
- Ma ei tee midagi.
Sa vihastad. Sa mossitad.
Ja teed näo, et kõik on hästi.
- Ma pole vihane.
Kõik on hästi.
Ma andsin sulle ilusa pika intervjuu.
Pikema, kui olen andnud endale.
Kas sa oskad iseenda intervjuu aega võtta?
Selliseid asju oskad teha?
Sa said palju head kraami.
Kõike ei tohi kasutada.
Ma tean seda.
Ma teadsin, et sellest ei saa asja.
Mida see tähendab?
Lois?
- Ei midagi...
Ütlesin, et olen suhetes kehv.
Olgu.
Päris Antarktika!
Nii äge!
See oli otse ees.
Aga kuidas me sinna pääseme?
Oh sind uskmatut.
Oh sa!
Issand jumal!
Superman, panin juba rahustava...
Oih. Vabandust, see on keelatud ala.
Oodake. Arutame...
Me tulime selle järele.
Loodan, et siin on ainest
kindralite veenmiseks,
et Supermaniga kohe tegeleda.
Ma ei talu metainimesi,
aga ta on kõige hullem.
Super... man.
Aga ta pole inimene. Ta on see.
Ülbe irve ja lollaka kostüümiga asi,
millest on saanud maailma fookuspunkt.
Tema saabumisest saati on asi vale olnud.
Ma tean, Lex.
Ohverdasin oma inimlikkuse
temast vabanemiseks.
Kas sa suudad sisse saada?
See võib aega võtta.
Aga kui krüptonlane saabub?
Ära muretse.
Ma tõmban ta tähelepanu mujale.
OHTLIK
HOIA EEMALE
Mis on?
See sõnum...
tema vanematelt.
See on kahjustunud, aga siin on veel.
See...
Ma suudan ülejäänu taastada.
Sain kätte!
Lase ta välja!
Kuidagi väga väike tähelepanu hajutaja.
See läheb suuremaks.
Mine! Kao!
Mine! Mine siit ära!
Hiiglaslikku looma märgati varahommikul
Jittersi kohvipoes,
kui ta oli kahemeetrine,
aga see on nüüd kasvanud.
Kas kõik on terved?
Kuule, pilk üles.
Hingake rahulikult ja sügavalt.
Kõik saab korda.
Vabastage see ala.
Nii kooner ja tülgastav.
Saad ju aru, eks?
Sul on raha
1000-dollariliste piletite jaoks...
Lõpuks on kaose sekka ka häid uudiseid.
Õigluse Salk saabus sündmuspaika.
Roheline Latern,
Hawkgirl ja Hr Suurepärane.
Neid rahastab ettevõte LordtTech.
Andke talle!
Kuule!
Rahu!
Mis seis on?
- Nahk on paks, aga ebaühtlaselt.
Ma olen püüdnud
teda siit elusana ära viia.
Kuskile, kus saaksime teda uurida.
No kuule.
- Mis on?
Rünnake ta silmi!
Mu põlv!
Guy, aita mind!
Tegin hiiglaslikud pajakindad!
Tore on, aga ta pilgutab mu surnuks!
Olge ettevaatlikud!
Selle lahendamiseks
peab olema parem viis.
No kuulge.
METAINIMESED TAPSID ELUKA
Võimude teatel ei kaotanud keegi elu
tänu Metropolise kangelasele Supermanile,
aga kahjud küündivad miljonitesse.
Kuidas sul selle tüübiga läheb?
Sa ütlesid, et pole tema osas kindel.
Jah. Ta on...
...natukene veider.
Kaiju steike kõigile, mis?
Lootsin ta viia galaktika loomaaeda
või ta vähemalt valutult magama panna.
No kuule, ära ole selline eit.
Tavaline päev Õigluse Salga elus!
See nimi pole veel lukus.
Aga see võib jääda lõplikuks nimeks.
Ilmselt ei jää.
Aga tõenäosus on suur. Igatahes...
Oled terve? Kõik on terved?
Suur tänu LordTechi nimel,
et saime võimaluse...
Miks keegi ei plaksuta?
SUPERMANI PLAAN ON MEID HÄVITADA
Tule siia.
See peab olema mingi jama.
Äkki see on eksitus?
- Ei ole.
See kõlab väga häirivalt, Lex.
28 maailma tipplingvisti
on tõlget kinnitanud
ja 30 parimat arvutispetsialisti
on kinnitanud selle salvestise ehtsust.
Kas on võimalik, et nad eksisid?
Kahjuks mitte.
Kas teil on see salvestis?
- Jah.
Vaatame siis.
Armastame sind enam
kui taevast ja maad, poeg.
Meie armastatud kodu
pole enam kauaks.
Aga me südameis on lootus,
sina, Kal-El.
Oleme uut kodu otsinud,
kus saaksid teha head.
Ja elada Krüptoni tõe järgi.
See koht on Maa.
Ma ei saa aru, mis selles halba on.
Seal elab lihtne ja segaduses rahvas.
Nende vaim ja keha on nõrgad.
Valitse seda planeeti,
Krüptoni viimane poeg.
Vabane kõigist,
kes ei taha või ei suuda
sind teenida, Kal-El.
Võta nii mitu naist, kui sa suudad,
et su geenid ja Krüptoni pärand
elaksid edasi sel uuel maal.
Tee meile au, me armas poeg.
Valitse armutult.
Aga kõik need tema
loendamatud heateod,
kõik need päästetud elud?
Ei. Ta lihtsalt mängib meiega.
Ta töötleb meid,
et me ei osutaks vastupanu,
kui ta loob enda järglastega
Maa ülemvõimu.
Ma ei ole sellega nõus.
Kas teie olete?
Te tundute olevat endast väljas.
Ma...
Ma kardan.
Tunnistan, et ma kardan.
Kes teab, kui suur
tema haarem juba on?
Kurat küll!
Laske mind sisse! Ma ei tee nalja!
Kas sul on salahaarem?
- Muidugi ei ole, Guy.
Kui see sõnum on mingilgi määral tõene,
siis sa oled just see maaväline oht,
mille vastu mind Rohelise Laterna Salga
ette pandi, et seda planeeti kaitsta.
Guy, tõmba tagasi.
No tee midagi, Suur Sinine.
Guy, rahune.
Kas see sõnum oli ehtne või ei?
Esimene pool on ehtne.
Teine pool sai reisi ajal kahjustada.
See peab olema võltsing.
Ei ole, Clark.
Ma tean neid arvutispetse.
Nad ei ütleks nii,
kui nad poleks kindlad.
See sõnum ei saa kahjuks võltsing olla.
Aga kust nad selle said?
Kas te tahate Supermani
ülekuulamisele tuua?
Me räägime presidendiga
ja kaalume võimalusi.
Pean lõpetama.
- Mis võimalused need...
Kas sa usud seda?
- Luthor on kõigeks võimeline.
Aga see sõnum on ehtne.
Kui krüptonlane on ohtlik,
peame tegutsema.
Ma olin suur Supermani austaja.
Toetasin teda kogu aeg veebis, aga nüüd?
Mädanegu ta põrgus.
- Mind ei huvita. Mine välja!
Hangi pilte. Meil on tähtaeg!
Kus ta on? Mine sinna!
- Ära kutsu mind bossiks!
Olgu, lähen teen oma tööd.
Pole ime, et ta sekkus Boravia huvidesse.
Boravia tahab Jarhanpuri inimesi aidata.
Superman tahab, et nad oleks orjastatud!
BORAVIA JUHT MÕISTAB SUPERMANI HUKKA
Pealegi, ma olen kuulnud,
et Boravia naised on talle atraktiivsed
ja ta tahab nad oma haaremisse lisada.
Mul on küsimus, president Ghurkos.
Aitäh teile.
Paremini poleks saanud minna,
hr President!
Olite nii kaunis ja dünaamiline!
Imeline!
Väga kaunis! Väga!
Minge! Jätke mind rahule!
Saime selle tehtud, Lex!
Ärme tähista enne,
kui ta on mängust väljas.
Ma tõin sulle Dough's Holesi sõõriku.
Nad avasid uue koha Park Ridge'il.
See võltssõnum oli geniaalne.
See pole võlts.
Ta tuligi meid tapma. Teadsin seda!
Lootsin ta kindlusest leida,
kuidas teda tappa.
Oleks ma teadnud,
et ta oma vanemad aitavad meid.
Hea, eks?
Mõtlen ka ühe poe
oma Jarhanpuri poolel avada.
Neli. Neli.
Mis juhtus?
Ma proovisin Supermani kaitsta.
Kuidas Luthor siia sisse sai?
Võti on minu DNA-s.
Pean Supermani kaitsma.
Neli.
Anna mulle andeks...
...sõber.
Krüpto?
Krüpto!
Jah, sellest saab...
Proovisin teda takistada, Lex.
Pole midagi, Heather.
Lõpuks kohtume, Superman.
Kas soovid kohvi või teed?
- Kus mu koer on?
Koer?
Koer, Luthor! Sa võtsid mu koera!
Jah, Eve, filmi kõike.
Kus mu koer on?
Ma ei tea, millest sa räägid.
Ta on kõigest koer.
Ma ei tea, mis koerast sa räägid.
Kole koer keebiga?
Mida sa ütlesid?
Ma ei öelnud midagi.
Sa kuulsid teda!
Sa kuulsid! Ta võttis mu koera!
Mulle tundub,
et ainus marutõbine loom siin on Superman.
Pärast seda,
kui tema salaplaan lagedale tuli,
on ta muutunud üha pöörasemaks.
Mis sa arvad, Chris?
See ei üllata mind, Cleavis.
Sellistel on alati
jubedad saladused varjul.
Mis mõttes "sellistel"?
Nendel, kes peavad end teistest paremaks.
Kuulutab, et on inimeste tapmise vastu,
kui see pole just väga vajalik.
No tõesti?
EMPS & PAPS - 22 vastamata kõnet
Mulle jääb mulje, et sa püüad nendest,
kes on sinust äärmuslikumad,
lolli mulje jätta.
Mõistad?
Paljudele nendele ajakirjade kangelastele
olen ma nagu kinnisidee.
Sest ma olen neist paremas vormis.
Nad teavad, et neil pole...
Sul on koer?
Pigem ei ole. Rohkem nagu kasukoer.
Kakao.
Kas sa aitasid neid?
Oh ei, see on...
Lihtsalt mingi dimensioonikoll.
Nad saavad hakkama.
Ma otsisin oma koera.
Kas sinuga on kõik korras?
See salvestis ei peegelda tõde.
Olgu.
Mu laev sai reisi käigus viga,
seega ma kuulsin ainult
sõnumi esimest poolt.
Ma arvasin, et tean,
kuidas see lõppeb.
Et mu vanemad saatsid
mu Maale inimesi teenima,
olema hea inimene.
Ma ei tulnud siia
kellegi üle valitsema, Lois.
Ma pole seda hetkekski arvanud, Clark.
Väga maitsev.
Anna andeks, et me tülitsesime.
Sina mulle ka.
Aga seda oli oodata.
Me oleme nii erinevad.
Ma olen punkrokkar Bakerline'ist,
sina oled...
Superman.
Ma olen ka punkrokkar.
Sa ei ole.
Mulle meeldib Strangle-Fellows,
P.O.D.s ja Mighty Crabjoys.
Nad teevad poppi, mitte punkrokki.
Mighty Crabjoys imeb.
Nad meeldivad paljudele.
Ma kahtlen kõiges ja kõigis.
Sina usaldad kõiki
ja arvad, et kõik inimesed on...
...ilusad.
Võib-olla see ongi ehtne punkrokk.
Lois, mida sa sellega mõtlesid,
et sa teadsid, et sellest ei saa asja?
Ma ei tea.
Ma lähen nüüd.
Mulle väljastati vahistamismäärus,
annan end üles.
Oota, mida?
Äkki nad viivad mu sinna,
kus mu koer on.
Ma ei oska teda muud moodi otsida.
Ta on koer.
Ta ei oska isegi koer olla,
aga ta on üksinda.
Ja ilmselt kardab.
Ma armastan sind, Lois.
Oleksin pidanud seda sulle ammu ütlema.
Kas see on vajalik?
Ma tulin ju end ise üles andma.
Mulle pole õigusi loetud.
Kohus otsustas,
et maavälistele need ei kehti.
Nii et sulle pole
mingeid õigusi ette lugeda.
Me suutlikkus sind vahistada on piiratud,
seega tellisime selle töö
Planeedivalve käest.
Planeedivalve?
Mul on kahju.
Hei!
Kaks korda ühe päeva jooksul.
Milline rõõm.
Luthor.
Su kinnisidee minuga kisub veidraks.
Ära muretse.
Pikk marslane pole minu maitse.
Krüptonlane.
- Vahet pole.
Kus me oleme?
Miniversumis.
Kordasin megapõrgutiga suurt pauku
ja rebisin universumisse väikese augu.
Pääsen siia mitme
dimensiooniportaali kaudu.
Paigutasin need üle maailma.
Rex, metainimene,
tuntud kui Elemendimees,
on kutsutud täitma väga kindlat ülesannet.
Ta suudab võtta ükspuha millise aine kuju.
Ka Maale tundmatute materjalide nagu...
...krüptoniidi.
Vasil Ghurkos saadab taas väed piirile.
Superman on vähem kui päeva eemal olnud,
aga Boravia korraldab juba jama?
Eks?
- Mida?
Ma püüan leida Lex Luthori seost sellega.
Mis saladust siin on?
LuthorCorp müüb relvi Boraviale,
Boravia sõdib,
Luthor müüb relvi juurde
ja ta rikkus kasvab.
Ei.
- Ei?
Mul on BodaBankis käsi sees.
Boda haldab LuthorCorpi
ja Boravia kandeid.
LuthorCorp müüs neile
80 miljardi eest relvi,
aga Boravia maksis
ainult 1,625 miljardit.
Seega Luthor andis relvad tasuta. Miks?
See ongi see 78 miljardi
ja 375 miljoni küsimus.
Kas said teada, kus Supermani hoitakse?
Mitte keegi valitsusest ei ütle.
Luthor tahab vist Supermani kõrvaldada,
et ta ei saaks
Jarhanpuri invasiooni takistada.
Miks?
Sa panid liiga palju suhkrut, Lois.
Pidutsen nagu rokkstaar, kooripoisu.
Aga see ei võta ikka
kibedat maitset ära.
Jumal küll!
MUTANTVARBAD
ÄRA OLE VÄNT, JIMMY. NALJA TEED VÕI?!
Lex hoiab Supermani miniversumis.
Kus?
Ei mina ega mu allikas ei tea,
mis see on.
Nad ei tea tegelt üldse mitte midagi.
Aga see miniversumi osa on kindel.
Kes su allikas on?
Ma ei saa öelda, aga jääd võlgu.
Suurelt.
Nagu...
Ma ei oska isegi öelda, kui suurelt.
Armastan sind, Jimmy Olsen.
Armastan sind.
- Armastan sind.
Hei. Kas tahad kokku saada?
Mu botid kütavad ööpäev läbi
pettumusele juurde.
Nad teevad sind netis maha.
Teemaviide Superpask.
AINULT IDIKAS TOETAKS VEEL SUPERMANI
SEE SITAKOTT TAHAB MEID KÕIKI TAPPA!
#SALAHAAREM
Krüpto.
Kuidas saab superkoera taltsutada?
Annad ta ajule signaali oravaid püüda.
Me uurime, mida saame.
Seejärel paneme tüütuse magama.
Kindlasti valusal moel.
Hr Luthor, palun! Ma vannun...
See on meie parandusasutus.
Enamik konge on valitsuste kasutada,
kes hoiavad siin poliitvange peidus.
Teised on siin
palju isiklikumatel põhjustel.
Fleurette kirjutas minust oma blogis.
Väiklased eksid on mu põlatute tipus.
Sa ei räägiks mulle seda kõike...
Kui meil oleks mõttes sind vabaks lasta?
Ei.
Mina oleks su ammu tappa tahtnud.
Aga valitsusel on enne seda
sulle küsimusi.
Rex. Vaata, kes siin on.
Hoia meie külaline kontrolli all.
Väike Joseph küll
midagi muud ei tahaks.
Ma tulen homme vastuste järele.
Tere, kompu.
Tule siia.
Hei!
- Tere, Eve.
Vabandust, et peame siin kohtuma,
aga Lex jälgib liikluskaameraid,
et teada, kus ma olen.
Ma tõesti ei mõista,
miks sa selles suhtes oled.
Sest ta rääkis mulle kõigist oma eksidest,
kes on tema miniversumis luku taga.
Mida?
- Eks ole.
Kuidas su emal läheb?
- Mu emal?
Armastan teda väga.
Ta on mu jaoks rohkem ema,
kui mu enda oma.
Ta tunneb selle ühe kohtumise põhjal sama.
Jah?
- Kuule.
Jah.
- Eve?
Boravia ja su peika vahel on mingi seos.
Ma ei saa aru...
- Oih.
Mis on?
Mis "oih"?
Arvasin, et tahtsid mind näha, Jimmy.
Ma tahangi, Eve,
aga kuidas ma saan, kui Lex on pildis?
Sa tahad ainult informatsiooni saada.
Vannun, et see pole tõsi.
Ma tean, et kui saaksid
tema kohta soppa teada,
siis me kaks...
- Saaks jälle koos olla?
Jah.
Sa ütlesid,
et mu varbad on nagu krevetid.
Sul on ebatavalised varbad. Mis siis?
Sul on teisi ahvatlevaid kehaosi.
Lex piinas ükspäev koera.
Jumal küll!
- Ma tean.
Pean minema.
- Eve...
Palun proovi midagi välja uurida.
Olgu.
Hästi.
Ma panen need taskusse.
Olgu.
Kas Joseph on sinu poeg?
Palun ära räägi minuga.
Ma võiks sinna lennata ja ta ära võtta,
kui sa krüptoniiti ei tekitaks.
Siit ei saa välja. Nii et...
Alati on mingi võimalus.
- Ära räägi minuga!
Ma ütlesin sulle.
Ära räägi minuga!
ÕIGLUSE KODA
Mida sa tahad? Kus koor on?
Laua peal, nagu alati.
Ta kuulub ju teie salka. Sellesse...
Mis see oligi?
- Õigluse Salk.
Ei.
- Meid ei kutsuta nii.
Sina oled Hr Suurepärane.
Sul pole õigust nimede üle otsustada.
Ka mina hääletasin su vastu.
Jah, ning juhina langetan mina otsuse.
Ei, Superman pole ametlik liige.
Sest sa ei taha, et ta hääletaks.
Tead ju küll.
Ole vait. Ta teeb nalja.
Kuidas sina üldse Supermani tunned?
Lihtsalt tunnen.
Nii et tead hüpnoprillide kohta?
- Nüüd teab.
Ma lihtsalt ütlesin,
et ta kannab hüpnoprille.
Need teevad ta näo...
Suurepärane, kuidas see käibki?
Prillidega tundub ta nägu
sulle teistsugune,
et sa ei teaks, kes ta on.
Esiteks, ma tean seda kõike.
Teiseks, sa ei peaks
seda mulle rääkima,
sest äkki ma ei tea, kes ta on.
Nii et sa tead, et ta on Clark Kent?
Jumal küll! Miks ta kõiki usaldab?
Ei usaldagi.
Ainult meid, oleme temasugused.
Temasugused?
Mida me ette võtame?
Mille osas?
Supermani! Ta on teie sõber!
Kah sõber. Tuli siia valitsema.
Teda oleks raske leida.
Panin Supermani verre GPS-nanobotid.
Tema jälg lõppeb järsult Fort Krameris,
mis on vana militaarjaam teisel pool jõge.
Signaal tuleks läbi ka siis,
kui ta oleks surnud.
Seega tähendab see seda,
nagu ka kirjutasid,
et ta on tõesti miniversumis.
Sa panid GPS-träkkerid oma sõbra verre?
Ma teen kõigiga nii.
Olgu, lähme siis Fort Kramerisse.
Meie neli uurime välja,
mis on teoksil.
Ja siis teeme mida?
Päästame ta.
Kas sa tahad föderaalvangi välja aidata?
Ma arvan, et kõige selle taga
on eesmärk hoida teda Boraviast eemale.
Kuule, ma olen Roheline Latern.
Ma andsin vande,
et ei sega end poliitikasse.
Kas see oli vandes sees?
See oli ridade vahel, jah.
Vanne, mis on ridade vahel?
Iga kord, kui ta ei taha midagi teha,
siis ta väidab, et vanne ei luba.
No teate!
Ma teen kohe suure vasara
ja peksan teid mõlemaid surnuks.
Kas Supekas tuli maailma üle võtma?
Ma ei tea. Väga ei usu.
Aga see risk pole väärt seda jama
USA valitsuse ja Õigluse Salga vahel.
See pole me nimi. Me pole kauboid.
Aga muuga olen nõus.
Nii et te jätate oma sõbra miniversumisse?
See soeng peaks ka su vannet rikkuma.
Mida?
Mis teeb mida?
348 tibi on väitnud vastupidist.
Kuule!
Mis on?
Ma ei ütle, et me päästame ta,
aga me võime vähemalt uurida,
mida su peikaga
Fort Krameris tehakse.
Ta pole...
Me käime lihtsalt läbi.
Aga aitäh.
Kas ma sõidan ise?
Lähme minu omaga.
Sul on lendav taldrik,
aga kiiremat ust pole?
Ma pole jõudnud tegeleda.
Ma ausalt ei tea, mida ma tunnen.
Mida?
Clarki osas.
Ta pole mu peika,
aga me oleme käinud...
Ma ütlen välja...
- ...kõigest paar kuud...
...et emotsioonid pole minu teema.
Täiega selge.
Ma lihtsalt mõtlesin kõvasti.
Pidin ta maha jätma. Meil oli suur tüli,
ta ütles, et armastab mind, aga see...
Ülekuulamise aeg, tulnukas.
Meil on täna erikülaline.
Ma tunnen teda.
Ja ta kusehaisu,
kui üle kõrbe lendasime.
See on vale!
Mitte Vasil. Ta on siin vaatleja.
Mali.
USA valitsusel on sulle küsimusi.
Ma vaevu tunnen teda.
Ta andis mulle korra süüa.
Kellega sa siin Maal koostööd teed?
Mitte kellegagi, Luthor.
Ära ütle talle midagi, Superman.
Mul pole perekonda ega kedagi.
Luthor, ära tee.
Oli au, et sõid mu toitu, Superman.
Ei. Palun, ei.
- Sellega vedas.
Luthor, ära tee seda. Palun.
Võtame järgmise küsimuse, eks?
Luthor, ära tee.
Kes sind üles kasvatas?
Ma ei saa...
- Ma usun sinusse!
Ei!
- Ära ütle talle...
Ma ei arvanud, et see nii kiiresti juhtub.
Vabandust, see...
Hr Kompu.
Tulen tagasi kellegi teisega
ja tapan ka tema.
Ehk selle reporteriga,
kellele intekaid annad.
Võib-olla tapan järgmiseks Clark Kenti.
Ei, ei.
See on keelatud ala!
Mine tagasi oma sõidukisse ja kao siit!
Mis meil siin on?
Kas te näete teda?
Uskumatu.
Kuule!
Sa oled vales kohas, semu.
See on tema jälg.
DNA viib sinna telki.
- Liigu edasi, kloun.
Kas see pole üks neist Õigluse omadest?
See on see tark.
Kuule! Sa kuulsid küll.
Viimane võimalus peatuda!
Tahtsin just sulle sama öelda.
Tuld!
Taganeda! Taganeda!
Eest ära!
Katke mind!
Paremale!
Ettevaatust!
Oh sa kurat.
Uskumatu.
See tola tegigi miniversumi.
Kas see on halb?
Kui sa seda tehes isegi
pikomeetriga mööda paned,
siis tekib Maa asemele must auk.
Iga kord seda portaali kasutades
tekib risk käristada reaalsuse kangast.
Nalja teed või?
Selline hooletu teadustöö
on Luthori eriala.
Mida nemad teevad?
Püüavad sinna sisse häkkida.
Nii et sa otsustasid aidata.
Sest see ajab Rohelise Laterna närvi.
Aitäh.
Ta tappis selle vaese mehe.
Mali. Tema nimi oli Mali.
Ja mina ei...
Ma ei...
Ma ei teinud midagi.
Sa ütlesid, et suudaksid mu pojani jõuda.
Miks sa ikka veel rõve välja näed?
Ma ei tea.
Ma arvasin, et...
Asi on ilmselt päikeses.
Mis päikeses? Siin ei ole päikest.
Selles asi ongi. Ma pean paranema.
Ma saan oma võimed kollaselt päikeselt.
Anna mulle hetk.
Noh!
No nii. Saame sisse.
Oh sa! Antiprootonite jõgi.
Kas laskume köiega alla?
Köiega?
Kust ma peaksin siin
selle varustuse välja võtma?
Ma ei tea. Arvasin, et äkki see tuleb
su ringidest välja või midagi.
Ringidest?
- Mis on?
T-sfääridest.
- Olgu.
Need on 3D, ringid on lapikud.
Vabandust.
Uskumatu.
Siin kubiseb musta augu keeristest
ja see antiprootonijõgi
hävitab meid hetkega.
Me ei saa sinna minna.
Selge.
Ma ei suuda päikest luua.
Ma tean.
Ma suudan teha midagi sellesarnast.
Mida?
Nii.
Meil on vesinikku ja deuteeriumit.
Ja meil on heeliumit.
Ja vaja kokku suruda.
- Mida sa teed?
Kuule! Ei, jäta!
Aitab! Sa tõmbad meile jama kaela!
Kuule, mida sa teed? Jäta!
Ta teeb siin midagi!
Valvurid! Ta teeb midagi!
Ei, sina ei saa seda au endale.
Mina nägin seda enne.
Mine metsa, Barbie!
See on minu au!
- Barbie?
Jah! Valvurid!
- Saame nende pärast surma!
Raptorid!
- Tulge siia! Valvurid!
Ma näen midagi,
mida te tahate ka näha!
Joey!
Sa pead ta kaasa võtma.
Ma ise ei saa, ma muudan kuju.
Ei, ei! Krüpto!
Jäta! Krüpto! Jäta!
Sa lömastad beebi ära. Jäta!
Mida sa näed? Kas sa leidsid ta?
Issand jumal!
Mis see oli?
Portaal on liiga kaua lahti olnud.
Me ei saa siia kauaks jääda.
Näed jube välja.
Olen kombes.
Peame nende portaalideni pääsema.
Nii, ja kuidas me neid kasutame?
Ma ei tea, aga mõtleme välja.
Joey!
Tapke ta! Ta on veel nõrk!
Nii, veidrik.
Aeglaselt nüüd. Tagasi puuri.
Kavatsed meid pritsida?
Jah. Fluoroantimoonhappega.
Kas sa leidsid ta?
Oh sa.
- Mida?
Lendav koer.
Mida?
Noh, noh!
Ei, ei!
Must auk!
Oh sa!
Krüpto! Tule siia!
Ma ei saa sellest välja!
Krüpto!
See on must auk!
Me ei saa sellest välja!
Tõmba meid välja!
Krüpto! Tule!
Jäta! Krüpto! Aita meid!
Paha poiss!
Rex!
Joey!
Sa oled ikka nii imelik.
Kas sa leidsid ta?
Nemad.
Supermani, keebiga koera,
veidra imiku ja kritselduse.
Mida?
Suurepärane?
Minu järel!
Krüpto! Ei, jäta!
Nalja teete või?
Need pole odavad!
Issake. Aitäh.
Hei, sõbrake.
Hei.
Sa tulid mind päästma.
Jah.
Seal on veel vange.
Me peame nad päästma.
Mitte siit ja mitte siis,
kui oled selline.
Clark, mis sul...
Krüptoniidimürgitus.
Ta paranemine võtab paar päeva aega.
Vii ta kuhugi turvalisse kohta.
Võta T-laev.
Juhtimisseaded on lihtsad ja loogilised.
Ma jään siia, veendun,
et portaal on ohutu.
Olgu... olgu.
Nii.
Olgu.
Kuule, koer, ma pean...
Ei. Koer, kuule...
No kuule.
Olgu. Loogiline.
No muidugi.
Nii.
Just nii.
Koristage ära!
Eve! Kao siit, sa idikas!
Mine!
Eluga!
Kuidas kurat ta vabaks sai?
Me peame ta leidma.
Eve?
Mulle aitab, Jimmy.
Saad kõik, et Lex hävitada.
Mida? Kus?
See on mul siin.
Kuidas sa julged mind pliiatsiga visata?
SERVERID
Ta kahetseb seda elupäevade lõpuni.
Ilge mölakas!
Aga kui ma selle sulle saadan, Jimmy...
Pead lubama,
et veedame nädalavahetuse koos.
Ainult meie kaks.
Olgu.
- Jah? Tore!
Aga kui kaua?
Terve nädalavahetuse.
Terve nädalavahetuse?
Issand, Jimmy!
Anna andeks,
et see nii suur kohustus on!
Ei, see pole kohustus, ma...
Ma saan aru, et sa ei arva nii.
Ei, ei...
Eve?
No kuule, Eve.
Mina olen Martha. See on Jon.
Mina olen Lois. Tere.
Lois.
Nii, poeg.
Tere, emps.
Nad saatsid mind siia valitsema.
Nad saatsid mind inimesi tapma.
Clark, see ei ole...
Kas meie poisiga saab kõik korda?
Jah.
Hr Suurepärane ütles nii.
Ära pane talle pahaks, Lois.
Ta on suur pehmo.
Eriti kõiges, mis on seotud Clarkiga.
Helista mulle!
See tüdruk on sinust sisse võetud?
Kuidas ometi, Jimmy?
Ma ei tahtnud sind üldse segada,
aga ütlesid, et ma helistaks, kui midagi...
Sa ju ütlesid, et ta kõne katkes.
Võib-olla ta pillas telefoni vetsupotti.
Tal juhtub seda tihti.
Ma pole kindel, kas seksikad selfid...
UUS-BORAVIA - LUTHORIA
JARHANPUR
Su kuum eks on geniaalne.
Kuum?
- Peame Perryga rääkima.
Ma tulen esimesel võimalusel sinna.
Saatis seksikaid selfisid
Luthori selja taga?
Ta on vist maailma suurim idikas.
Lex, ta ütles sulle,
et portaal on hävitatud!
Aga seadeldis on veel seal...
- Lex...
Syd, räägi!
- ...saame seda kaugteel avada.
See ei ole turvaline!
Aga me saame selle ju
hiljem sulgeda, eks?
Teoreetiliselt.
- Tore!
Kui me teda ei leia,
meelitame ta välja.
Lex, see võib põhjustada
dimensionaalse lõhe!
Kas sa arvad, et ma ei tea seda?
Seda ei tohiks juhtuda.
Ära sa ütle!
Kas sa suudad seda peatada?
Kas mina suudan?
Just seetõttu miniversumeid ei loodagi!
Nii. Seda Superman ignoreerida ei suuda.
Nüüd me teame, kuhu ta läheb.
Arvasingi, et sa siin oled.
Tere, paps.
Ma polegi näinud sind nii kaua magamas.
Käisin eelmisel nädalal empsi,
Hectori ja nendega
Luttuse Beerki's Burritoses.
Samasugune oli varem seal sinises küünis,
mis jäi I-9 äärde, mäletad?
Burritod olid sama head.
See Louanne tundub tore.
Lois.
Ta nimi on Lois.
Aga jah, ta on tore.
Aga sa pole päris sina ise.
See sõnum, mille vanemad mulle saatsid,
ma polnud selle teist poolt kuulnud.
Ma ütleks, et see,
mida sina välja lugesid,
ütleb sinu kohta palju rohkem
kui kellegi teise tõlgendus.
Paps, sa ei saa aru.
Ma ei ole see, kelleks ma end pidasin.
Nad saatsid mu siia
inimestele liiga tegema.
Vanemad ei peaks lastele ütlema,
kelleks saada.
Meie ülesanne on anda teile vahendid,
et te saaks end ise lolliks teha.
Ei.
Sinu valikud, Clark.
Sinu teod.
Need teevad sinust selle, kes sa oled.
Ma ütlen sulle üht asja.
Ma ei suudaks...
...sinu üle uhkem olla.
Oh sind pehmot.
Clark, tule vaata, mida telekas näitab.
Boravia väed kogunevad Ida-Euroopas
ja sissetung Jarhanpuri
paistab kohe algavat.
Piiriäärsed elanikud
on valmis riiki kaitsma,
kuigi seisavad silmitsi ülekaaluka
ja põhjaliku väljaõppega
Boravia sõjaväega.
Külaelanikud haaravad
viimasest õlekõrrest,
kui sõjavägi neid sisse piirab.
Boravia president
Vasil Ghurkos ütles,
et nad tegelevad võitlusega
türannia vastu.
BORAVIA VÄED KOGUNEVAD PIIRIL
Superman! Superman!
Sel korral pole Supermani
siin neid peatamas,
seega Jarhanpuri rahval
pole suurt lootust.
Puhastasin su saapad ära.
Ma lähen toon need.
Superman. Tule kohe Metropolisse.
Ma pean minema Boraviasse, Suurepärane.
Boraviat, Metropolist
ega Maad ei ole kauaks,
kui sa siia ei tule.
Lõhe on jõudmas linna.
Ma ei suuda seda peatada. Vajan su abi.
Metropolise elanikud.
See on kohustuslik evakuatsioon.
Kordan: evakuatsioon pole vabatahtlik.
Ma usun, et ta kardab, aga leia ta.
Me kõik kardame.
Anna nüüd telefon talle.
Juanita, palun, anna toru Persephonele.
Jah, ta hoolib!
Kassid tunnevad hääle ära!
Sain ühendust BodaBanki allikaga.
Luthor on pikalt Ghurkosele
relvi poolmuidu müünud.
Küsid miks?
- Küsin küll.
See on poole Jarhanpuri hind.
Ära räägi!
Arvasin alguses, et Eve saadab selfisid.
Aga taustal on kaardid, lepingud,
igasugused Boraviaga seotud lepingud,
mis tõestavad poole riigi
andmist Luthorile.
Ta tahab kuningaks saada.
Kuningaks?
- Kuningaks.
Kas me peaks praegu siin olema?
Lois, kas lendav taldrik on katusel?
Jah.
- Grant. Troupe.
Lähme.
- Jimmy, võta tahvel kaasa.
Mitu sinna mahub?
- Viis või kuus.
Olgu. Lombard, tule ka.
Aitäh.
Miks peaks Lex tahtma poolt kõrbe?
Ta jüngrid arvavad,
et ta rajab arenenud utoopia.
Utoopia?
- Seal on ka kasum sees.
Ainuüksi naftamaardlad
mitmekordistavad ta kasumi.
Misiganes ta motiivid on,
Luthor tegi kõike,
et Supermani maine hävitada.
Boravia Haamri pettus oli ka tema töö.
Kogu Supermani-vastane
veebiviha on bottide töö.
Hr Suurepärane usub, et Luthor on ka
selle leviva universumide lõhe taga.
Kõige taga on eesmärk Superman peatada,
et ta ei saaks Boravia
invasiooni takistada, boss.
Kutsu mind Perryks, poiss.
Lükake lugu kähku üles.
Rihmad peale.
- Miks mul istekohta pole?
Jimmy, kas paned kirja?
Jumal küll!
The Daily Planet sai
eksklusiivse informatsiooni,
mis tõestab, et miljardär Lex Luthor
on mestis Boravia diktaatori
Vasil Ghurkosega.
Clark, kas sa oled lähedal?
See tabab kohe linna,
ma ei suuda seda peatada.
Kurat!
Lex! Lõhe on kohe siin!
Aeglusta siis seda.
Ma ei saa seda ilma koodita teha.
Oota siis hetkeks.
Me peame ära minema!
Otis!
Ma ei tea, kuhu me maandume,
kui maailma pole.
Lõhe saab sulgeda koodiga,
aga häkkida ei jõua.
Luthoril on see kood LuthorCorpis.
Anna mulle hetk. Toon Krüpto ja me...
Kas sa võtsid selle koera kaasa?
Ma ei tahtnud,
et ta mu vanemate lehmi tapaks.
Võta laikaader.
- Ei, keskendu Insenerile.
Tulnukas on fookuses, Larry.
- 7R.
Teie kummagi jaoks pole veel hilja.
5A!
Te ei pea kuulama Luthori...
2X!
Angela, nagu plaanis oli,
täida ta kopsud ja tapa see raibe.
Ta suudab ju mingi tunni
hinge kinni hoida.
Mitte ilma õhuta kopsudes.
Ta sureb minutitega.
Naniidid piiravad nägemisnärvi tööd.
Ta nägemisvõime peaks olema nullis.
Sissepääs kopsudesse.
Me ei maga,
enne kui tänav ujub
iga jarhanpurianlase verest!
Mis plaan tal on?
Kas ta püüab naniite maha raputada?
Vahet pole,
kui ta need näolt maha saab.
Need on ikka veel tema kopsus.
Insener, Ultraman, püsige sabas.
Me püüame.
Hoidke visuaalset sidet.
Tõesti või, Larry?
Kiiresti.
Ta lämbub iga hetk ära.
Insener, kata ta täiesti üle.
Oot! Oot! Mida ta teeb?
Ma ei ela sellisel kiirusel
kokkupuudet üle!
Angela, eemaldu!
Ainult tema on kaitstud!
Sisenen auku.
Palun infrapuna.
Lülitan öörežiimile.
Ta süda lööb, aga ta on teadvusetu.
Kutsu Raptorid.
Mida põrgut?
Täpselt nii.
Sinu kloonimine oli üsna lihtne.
Pidin kõiki lahingupaiku läbi kammima,
kuni leidsin ühe su juuksekarva.
Nii sa Kindlusse sisse saidki.
Sul oli minu DNA.
Jah, aga nagu kloonimisega tihti läheb,
polnud kattuvus täiuslik.
Ta on vist veel lollim kui sina.
Kui see on üldse võimalik.
Aga teda on lihtsam juhtida.
3L.
- Ja ta on tugevam.
22K!
31D!
2A!
5B! 5B!
6K! 9A!
Minu aju võidab alati!
Aju võidab lihased!
Superman.
Vahet pole, mida sa minuga teed, Luthor,
su plaanid Boravias põruvad.
Ah tõesti? Miks nii?
Sest ma kutsusin sõbrad appi.
Hr Luthor?
Piiril on mingi anomaalia.
Anna andeks, poiss.
Superman ei saanud tulla.
Said parema abilise.
Meie väed ei saa metainimeste vastu.
Andsin käsu taganeda.
Taganeda?
Ei! Ei!
Peame punkrisse minema!
Punkrisse!
Ma tean, et sa ei tapa mind.
Oled liiga habras ja õrn, nagu Superman.
Ma ei ole nagu Superman.
Suurepärane. Pane üles.
Tegelen.
MUSTAND VALMIS
VEEB VALMIS
AVALIKUSTA
Sa ülehindad Jarhanpuri
tähtsust minu jaoks.
See oli kõigest boonus.
Ma ei tapa sind,
et Boravia saaks vallutada.
Ma lõin selle Boravia konflikti,
et mul oleks põhjus sind tappa!
Kui sa olid end sinna seganud,
siis teadsin,
et valitsus loobuks su toetamisest.
Aga miks?
Sest sa oled meid hävitamas!
10Y. 13B.
Sind ajendab kadedus, Luthor.
See on ilmselge.
Ära sa räägi. Ega ma loll ole.
Ma tean, et kadedus on mu läbiv joon.
13L.
Galileo, Einsteini või mõne muu tola
mainimine minuga ühes lauses
toob mulle kõrvetava okse kurku.
Aga Galileo vähemalt saavutas midagi.
Ta polnud mingi venuuslane,
kes siia lennutati,
et terve maailm saaks teda imetleda,
kuna tema jõud näitab,
kui nõrgad me oleme.
Minu kadedus on kutsumus.
See on inimkonna ainus lootus,
sest see on innustanud
mind sind hävitama.
1A!
1A! 1A!
Jah.
Miks sa muigad, va idikas?
Aju võidab lihased.
Anna andeks, semu.
Ei! Ei!
Kas sa jälgid teda nende abil?
Annad talle käske?
Krüpto.
Too mänguasi.
30... Lollakas koer!
Charlie on maas!
12C!
- Delta on maas.
36B...
Ei.
- Hotell on maas.
Ei!
- Bravo on maas.
Bravo on maas!
Ma just ütlesin seda, Larry!
SIGNAAL PUUDUB
Alfa on maas!
Lex.
Raptorid on kohal.
Tapke ta!
Edu sellega.
Kuule!
Praegu pole aega mängida.
Ära jända.
Luthor peab selle lõhe peatama.
Ma ei jända. Ma teen olulisi asju.
See jõuab kohe Bakerline'i.
Seal on inimesi.
Peame minema.
- Me ei jõua.
See on kohe siin.
- Proovime. Tule.
Lex!
Ma panen selle lõhe kinni.
Ei! Nad valisid tema, las surevad!
Sulgeme selle, kui oleme punkris,
ja enne, kui see hävitab linna, mis loeb.
- Mida?
Ava portaal!
Pakkige asjad kokku. Lähme.
Turvalisus ennekõike.
Kuule.
Sulgemiskoodi pole siin.
Ma saan aidata.
- Mul pole su abi vaja.
Ma olen pagana Hr Suurepärane.
Kuradi närune tulnukas!
Selles sa oledki minu osas
alati eksinud, Lex.
Ma olen samasugune inimene.
Ma armastan, ma kardan.
Ma ei tea hommikuti, mida teha,
aga ma hakkan end liigutama
ja proovin langetada parimaid otsuseid.
Ma teen kogu aeg vigu.
Aga see ongi olla inimene.
Ja see on minu suurim tugevus.
Ma loodan kunagi selle maailma nimel,
et sa mõistad,
et see on ka sinu maailm.
Nii kaunis.
Sel pole tähtsust, sa üleolev kloun.
Valitsus andis mulle loa sind tappa.
Kui see ei juhtu täna, siis...
Ei, ei!
Oh sa... Jäta. Krüpto, pane maha.
Krüpto, lase lahti!
Kuule.
Korras.
Lex.
- Mida?
The Daily Planet pani suure paugu.
Miljardär Lex Luthor
on võõrriigiga mestis.
Luthor on andnud
miljardite eest tasuta relvi...
Lex Luthor tegi salajast
koostööd Vasil Ghurkose
ja Boravia valitsusega,
et Jarhanpur üle võtta.
Ta andis miljardeid...
- Ta on siin saates käinud,
aga me ei teadnud, et ta on reetur.
Konservatiivid ja liberaalid
leidsid üksmeele,
Luthor imeb mõlema arust.
Terve maailm pöördus Supermani vastu,
me kõik võlgneme talle suure vabanduse.
Ta on see kangelane,
kelleks teda pidasime.
Aitäh! Aitäh!
See oli äge.
Guy, äkki tema peaks salgaga liituma.
No tõesti.
Kas sa tõesti tahaks, et see rõve lõust
esindaks Õigluse Salka?
Õigluse Salka?
Äge nimi.
Oled vastu võetud.
Noh!
Tore, et metainimesed sulle
muret ei tee, Rick.
Sest nüüd teevad nemad reegleid.
Ettevaatlikult!
Mu käsi.
- Fleurette!
Ema!
Viige see kiilakas Belle Reve'i.
Saame nüüd igavesti koos olla.
Preili Lane.
Tere.
Mõtlesin teile intervjuu anda.
Võin rääkida, mis kardinate taga toimus.
Muidugi.
Ma arvan, et see oleks...
...tore.
Kas siin sobiks?
Mõtlen intervjuud.
Kuule.
Ma armastan sind ka.
Kui kaua nad juba käivad?
Umbes kolm kuud.
METROPOLISE TÕELINE KANGELANE
Linn korraldab Malile mälestusteenistuse
Olete selle koha
päris heasse korda viinud.
Iseennast ka.
Arvate nii?
- Jah.
See annab sulle iseloomu.
Ehk annate mulle kunagi ka nime.
Noh. Neli on ka nimi.
Gary on ka.
Pagan.
Teie nõbu on vist tagasi.
Jah.
Mida kuradit?
Miks sa ukse mujale nihutasid?
Ma pole ust nihutanud.
Kus mu koer on?
Vaat miks tal käitumisprobleemid on.
Piirid puuduvad.
Nii pole terve, ega?
Tule.
Aitäh, et teda valvasid, eit.
Talle meeldib teistel planeetidel
pidutsemas käia.
Planeetidel, kus on punane päike.
Tänu meie ainevahetusele
ei jää me kollase päikese all purju.
Kui mul oleks karvavõrdki emotsioone,
siis ma muretseks
tema pidutsemise pärast.
Jah.
Kas soovite näha
oma vanemate sõnumit?
See rahustab teda.
Jah, Gary, oleks tore.
Sa näed kõike esimest korda elus.
See kõik on sinule.
Clark.
Sa said hakkama!
Mis on?
Nii?
See on natukene nihkes.
Mida ma siis tegema peaks?
Laiali lammutama
ja uuesti kokku panema?
Oh ei, ma lihtsalt...
Lihtsalt mida?
Anna andeks,
ma ei tahtnud su tuju rikkuda.
Ma poleks pidanud seda mainima.
Ma olen mõnikord ikka täiega jobu.
Tõlkis Risto Marjapuu